В предыдущих сериях...
Взрывы все ближе.
У нас есть день, максимум - два,
- чтобы выбраться отсюда.
- Отчаянные времена - отчаянные меры.
- Майкл пытается связаться с нами.
- Нам нужна помощь. Женщина по имени Шеба.
Твой брат говорит загадками.
ИГИЛ. Нас остановят.
Давай забудем  друг о друге.
Красоту так легко не забыть.
У вас серьезные друзья, Бэгвелл.
Вы получите полностью подвижный протез.
- Кто за этим стоит?
- Никто.
- Вот Кэниэл Отис.
- Хорошо, но мы оба знаем,
- кем был Майкл Скофилд.
- Мы что-то разворошили,
что-то о Майкле,
это пытаются скрыть.
Джейкоб?
Это теория игры.
Ты встречаешь людей.
Пускаешь их в свою жизнь,
пока не придёт момент
воспользоваться этими отношениями
в своих интересах.
Вы согласились помочь ему. Как?
Мне нужно
отключить электричество.
Он знает,
кто может вытащить его.
Кто-то нашел моего отца.
Это значит, что побег начался.
ИГИЛ одержимы идеей
освободить своего лидера Абу Рамала,
известного своими экстремистскими
взглядами и методами.
Ты нашел выход?
Да. Завтра ночью.
Переведено студией FOCS
Переводили: Леся Шевченко, Яна Никифорова, Полина Гацко,
Анна Верницкая, Таня Теодорович, Анастасия Егорова и Егор Трутенко.
Смотрите, человек с жвачкой снова
что-то прислал!
Он говорит, что его послал человек с жвачкой.
Заключенный, которого он не видел,
он дает мальчику жвачку в обмен на услуги.
Он говорит, что боится.
Передай ему, что все хорошо.
Спроси, нравится ли ему "Тик-Так".
Он получит много "Тик-Така",
если будет и дальше приносить записки.
Спасибо, человек с тик-таком.
Тик Так. Тик Так. Тик Так.
Это отрывок из суры.
"И сказал Юсеф заключенному:
"Помни меня перед лицом своего Господа."
Но Сатана заставил его забыть,
и Юсеф остался в тюрьме
на несколько лет."
Необычный почерк,
эти интервалы и размеры символов,
похоже на спицы в колесе.
Как центр Саны.
Думаешь, его брат прислал нам карту?
Тут красная точка
над "i",
это здесь.
Он пытается сообщить нам координаты.
Координаты чего?
Единственное, что приходит в голову, -
место, где мы должны встретить его
после побега.
Теперь твой брат -
твое личное дело.
Мне нужно забрать семью
и улететь сегодня вечером
до закрытия аэропорта.
Притормози.
Нам тоже нужны билеты, на троих.
Для меня, Майкла и Си.
Я достану билеты только
для детей,
а не для твоего продажного брата.
И как ты собираешься сделать это без денег?
Я должна пожертвовать
свободой этих детей?
Шеба, если ты достанешь билеты,
я заплачу за всех детей,
чтобы вывезти их с этой страны.
Я думаю, ты хочешь этого
любой ценой.
Осторожно.
Ты меня в доброте обвиняешь.
Уйди с дороги. Уйди с дороги.
Что? Хочешь отойти?
Успокойся.
Не могу успокоиться!
Если одна из них достанет нас
- сейчас, я клянусь Богом...
- Девять часов.
Девять часов - и мы на свободе, понимаешь?
Сейчас час ночи.
Переживем этот день,
и мы на свободе.
И что потом?
Прошло уже четыре года.
Все наши планы,
паспорта, мастерская -
все уже, наверное,
разрушено.
С этим уже разбираются.
Кто, тот пацан, которому ты самолетики кидал?
Нет.
Это единственный человек
в мире, которому я доверяю
так же, как и тебе.
Вот оно,
место на карте.
Владелец сказал, что продал автомастерскую
какому-то американцу 4 года назад,
и с тех пор его не видел.
Ты же знаешь, что тем
американцем был Майкл?
Вопрос в том, для чего
он использовал это место.
Для плана побега.
Похоже, сначала выход был запланирован
у северной границы.
Сейчас не получится.
Это территория ИГИЛ.
Чертежи,
фото на паспорт,
маскировка.
Похоже, он сам не собирался
выбираться оттуда.
Он собирался вытащить Абу Рамала.
Он враг
всему цивилизованному, Линк.
И мы снова возвращаемся к вопросу.
Кому же мы помогаем бежать?
Майклу Скофилду
или Кэниелу Отису?
Собирайте язычников...
Собирайте сумасшедших...
Что, черт возьми, происходит?
Люди Рамала собираются
установить шариат.
А этот сукин сын
будет наслаждаться шоу.
Нужно не высовываться
и переждать,
- чтобы выбраться ночью.
- Разделить их
Геи, которые позорят нашу землю. Хватайте их.
Они должны ответить за свои грехи.
Нет. Нет, не дайте им взять меня!
- Нет!
Это он ненормальный?
Он ненормальный?
- Прости.
- Нет!
Когда мужчина...
возлежит с другим мужчиной...
Трон Господень сотрясается.
Рамал!
Отвалите. Дайте ему пройти.
Что ты творишь?
- Не вмешивайся в это.
- Нет.
Побег сегодня.
Если хочешь выбраться, то
тебе нужны и я, и он.
Ближе к делу.
Отпусти его, Рамал.
Значит, это сделаю я.
Не трогай его.
Назад, пес!
Никаких убийств в тюрьме.
Ясно?
Он пытался связаться с ней и раньше.
Только в этот раз
ему это удалось.
Умно...действовать через мальчишку.
Можно вопрос?
Зачем мы с ней церемонимся?
Пару дней назад
меня послали в ее дом,
только начала стрелять,
как мне приказали остановиться,
пока я не убила ее.
И как это понимать?
Ты привыкнешь к игре Посейдона.
Это как шахматы.
Это представление,
в котором Отис должен
связаться с ней.
Нам нужно прислушиваться
и понять его намерения.
Она даже не догадывается.
Она сама нас
к нему приведет.
Мне сказали, что выпишут утром.
У тебя повреждена бедренная артерия.
После такого нельзя просто взять и уйти.
Они разрешили мне.
Меня лечат они,
а не ты.
Я здесь свихнусь,
так что я ухожу.
Ладно, я предлагаю вот что.
Когда тебя выпишут,
мы можем поехать к
дому у озера твоих родителей.
Я заберу вас с Майком,
и мы поедем.
Ты не хочешь
быть в доме, да?
Кто-то врывается к тебе в дом,
стреляет в твоего мужа
и всё ещё на свободе.
Нет.
Что?
Ничего, просто ты так
морщишь нос,
когда полна решимости.
- Мой нос?
- Это мило.
- В смысле, это правда мило.
- Надеюсь.
Твоё лицо изумительно.
Знаешь,
малейшая деталь,
меньше миллиметра,
все меняет.
Эмоция одного человека может быть...
такой беспокойной,
а другого...
такой красивой.
Вы пытаетесь чего-то от меня добиться,
мистер Нэсс?
Вообще-то, да,
пытаюсь.
- Приветик.
Я пришёл как соотечественник, Сара.
Уходи или я закричу.
Очень бы не хотелось.
Чтоб ты знала,
я в курсе насчет Кэниела Отиса.
Расскажи, что тебе известно.
В день, когда я вышел из Фокс Ривер,
кто-то, назвавшись Отисом,
по доброте душевной,
добровольно, оплатил этот
современнейший протез.
Что говоришь?
Миллион баксов? С чего бы кому-то
платить за такую тварь, как я?
Даже цент, не то что
миллион баксов.
Если тебе нужны ответы,
у меня их нет.
О, я искал ответы, доктор Сара.
Я искал Отиса в интернете.
И увидел лицо твоего
мертвого бывшего мужа,
выглядевшего очень даже живым.
Лазарь, восставший из мертвых.
Он нас во что-то втягивает, да?
Чего-то хочет.
снова подойдешь ко мне или моей семье -
я убью тебя.
Лучше, если я буду на твоей стороне, Сара.
Вместе мы разберемся.
Все мы слышали звуки войны
снаружи.
Но закон страны всё ещё действует,
даже если только
в этих стенах.
Божий закон выше закона
этих порочных земель.
Мы не опустимся до животных.
Поразительно, что ты
ему еще доверяешь.
Он использует тебя
для побега и бросит.
Нет никого побега.
А ты кто такой?
Человек который знает твоего друга
лучше всех в этой тюрьме.
Я был с ним в одиночке
- несколько лет.
- Ага, я тоже.
Но не в камере напротив.
Он рассказал мне о побеге.
- Мы должны работать вместе.
- Нет.
Пытался убедить меня бежать с ним,
только вдвоём.
Но я отказал ему.
Я бы не бросил своего брата.
Во мне есть честь солдата,
во мне есть вера христианина.
Он манипулятор.
Он использует любого, кто ему понадобится.
Он рассказал тебе что-то
о побеге. Я знаю.
Ты был с ним в одной камере. Ты.
Расскажи мне, а я помогу тебе,
до того как он использует тебя, чтобы
выпустить этого дьявола на свободу
и оставит нас всех здесь умирать.
Нам нужны паспорта, Омар.
Ты сможешь помочь?
Погоди. Мы
доверимся этому парню?
Это он украл мой паспорт.
Это была честная сделка, друг.
Я ничего не крал. Кроме того,
твоего паспорта давно нет,
он сейчас уже далеко.
Если хочешь, я могу попросить
сделать тебе другой.
Сделать мне поддельный паспорт?
А у тебя есть другие варианты?
Поторопись. Я уезжаю из города.
Везде опасно.
Мне нужно два паспорта. Один для меня,
один для моего брата, Майкла Скофилда.
Тысяча долларов за каждый, задатком.
Ещё по тысяче, когда будут готовы.
Си?
Если кинешь меня, я тебя убью.
Если я тебя кину,
ты меня не найдешь.
Сегодня в 11, Шеба.
Паспорта будут готовы.
Нам придется разделиться.
Вы заберете паспорта,
а я пойду с нашим другом
на электростанцию
отключать энергию.
Мы вытащим Майкла.
Представитель Госдепартамента США заявил,
что в столица Йемена
все растут волнения.
Сейчас только вопрос времени,
когда Сана окажется во власти
радикалов ИГИЛ.
Беспорядки в городе
усилятся к утру.
Привет.
Ищете смартфон?
Да. А вы...
Вы и чините телефоны тоже, да?
Конечно.
Кажется, кто-то взломал мой мобильный.
Ничего себе!
Вы поможете узнать, кто это сделал?
Снаружи небезопасно.
У вас десять минут, чтобы поесть.
Если хотите есть, ешьте сейчас.
Я не собираюсь рисковать своей шкурой
ради ваших сытых желудков.
Тот христианин сказал,
что ты берешь с собой только его.
Никого больше.
Он лжец. Ты не захотел бы
- иметь с ним никаких дел.
- Не знаю. Христианин, армия.
- Кажется честным.
- Он не говорил тебе
об арестах, которые они
устроили с братом
- на КПК охраны?
- Нет, он говорил только о тебе.
Они специализировались на женщинах.
Разбрасывали части тел по всему Йемену.
Поэтому они и здесь.
Носить крест - это одно.
- Жить его правилам - другое.
- Ладно, понял.
Обещай,
что я могу тебе доверять,
что сегодня ночью
все остается в силе.
- Все эти годы
мы работали вместе,
и ты не сомневался во мне.
Последние четыре года
сидя в в карцере, в темноте,
я не мог слышать даже голосов.
Я не знаю.
Может, что-то изменилось или...
Ничего не изменилось.
Посейдон отправил на сюда,
чтобы вытащить Рамала,
но потом бросил нас.
Рамал - человек Посейдона,
- а не наш. Он животное.
- Думаю,
тебе лучше следить за словами.
Кое-кто здесь знает английский.
Почему мы помогаем ему?
Мы говорим, что помогаем.
Это не одно и то же.
Нам нужно вести себя так,
будто мы на его стороне,
пока не выяснится обратное.
А если ты ведешь себя,
будто ты на моей стороне,
пока не выяснится обратное?
У тебя паранойя.
Да, благодаря четырем годам
в камере.
Я не брошу тебя.
- Ты мой козырь.
- Я этого не знаю.
Откуда мне об этом знать?
- Ты все поймешь потом.
- Я хочу понять сейчас.
Ясно?
Убери от меня руки.
Мне нужны ответы. Без шуток.
Хорошо.
Сказал же, руки убери!
Вполне справедливо.
Хочешь обратно в карцер, а?
Нет, все порядке.
Нет.
Все в порядке.
Ни хрена не в порядке.
К утру нам не придется даже думать о нем.
Опусти голову.
Не смотри никому в глаза.
Кругом полно сторонников ИГИЛ.
Получим паспорта и уходим.
Ясно?
Собираетесь уезжать?
Когда наша славная революция
только начинается.
Я здесь не для того, чтобы обсуждать политику,
а за паспортами.
Сначала деньги.
Сначала паспорта.
Они пустые.
Шеба!
Извини, что ударил тебя.
- Я могу все объяснить.
- Может объяснишь, почему
ты собирался позволить им убить меня?
Я бы не дал им убить тебя.
Вы, кажется, братья с главой ИГИЛ, дружище.
Не знал, что ты участвовал в
наших разговорах, Джа.
Только в интересных.
Обычно они не такие.
В моем правительстве есть люди,
которым, верьте или нет,
нужен этот человек на свободе
из-за сложной
внешней политики.
В этом и заключается наша с Уипом работа.
Но по какой-то причине
нас предали.
А это значит, что мы уходим
без Рамала.
Каждый из вас важен
для этого плана.
Почему?
Весь твой побег уже готов.
Гаснет свет, ты за стеной.
Зачем тебе корейский наркоман
- вроде меня?
- Ты имеешь в виду, корейский гений?
Оказаться за стеной - только начало.
Как только это случится,
вы необходимы для других дел.
Вернемся к главному: ты ударил меня.
Ты же хотел доказательства,
что я на вашей стороне.
- И для этого потребовалось разбить мою губу?
- Сукин сын
Кэниэл Отис продолжает играть в свои игры?
Где мои часы?
Не понимаю, о чем ты.
Да?
Я порву тебя на части,
когда найду часы, понял?
Выйти из камеры.
Их здесь нет.
Заблокировать всю тюрьму.
Никто не выйдет из своих камер,
пока я не найду часы.
Назад в камеру!
Блокировка!
Внутрь!
Я же говорил, что Рамал никуда не идет.
Только мы.
Мы останемся запертыми в камере, как все,
только из нашей есть лазейка.
И когда через два часа везде погаснет свет,
мы исчезнем отсюда, как призраки.
Ну ладно.
Шеба!
Кто эти люди, с которыми ты работаешь?
Они не достойны тебя.
Это ты меня не достоин.
Мне жаль, что причиняю тебе боль,
но хорошая женщина должна быть покорной.
Запомни это.
Так кто эти люди?
Это не имеет значения.
Они уезжают.
Я не злодей.
Нас с тобой многое связывает.
Как я сходил с ума
еще в школе, как ждал тебя.
Ты не ждал меня.
Ты пытался изнасиловать меня!
Прошу тебя.
Пожалуйста, развяжи меня...
чтобы я смогла вырвать тебе другой глаз.
Добрый день.
Я ищу мобильник, который у меня украла одна женщина.
Не узнаёте её?
Ничем не могу вам помочь.
Не можете? Или не хотите?
Таковы правила магазина, извините.
Что вы делаете?
Просто...
спрошу ещё раз.
Вы видели её?
Да, да!
Она была здесь минут 10 назад.
Сказала, что ей хакнули телефон, хотела узнать, кто это сделал.
И теперь она знает, не так ли?
Она заманила нас сюда.
Тупик.
Есть шанс, что Посейдон
- позволит нам убить её?
- Всё может быть.
Когда выберемся, куда отправишься?
На свой диван.
Диван в Сеуле.
В родные стены,
где вокруг всё моё,
и никто ко мне не ворвётся.
Мир останется снаружи, где и должен.
А я в Калгари.
Это в Канаде?
Хочу заниматься прыжками с трамплина.
Ты ведь никогда снега не видел?
В этом весь смысл.
Вся жизнь в этой стране до этого момента...
Эта жара, ненависть и бесснежные небеса.
Ты говоришь о мире.
А я хочу быть по другую его сторону.
Мам, пап, привет.
Привет, сынок. Сара,
- давай помогу.
- Спасибо.
Секундочку. Извините.
Алло.
Привет. Это Брайан из "Джепс". Я получил этот номер,
когда активировал ваш новый телефон.
Вы так и не вернулись.
Простите. Не думаю, что вернусь.
Ничего. Я просто хотел сообщить,
что понял, кто хакнул ваш телефон.
Кто?
Вы... Вы сами его хакнули.
Как это возможно?
Пароль - отпечаток
большого пальца, так?
Кто бы ни влез в ваш телефон,
использовал отпечаток;
раз ваш палец на месте,
значит, это вы.
Не знаю, во что вы вмешались,
но будьте осторожнее...
Пока ты лежал в больнице,
Женщина, напавшая на нас,
вернулась с напарником.
Что?
Они отследили меня
с помощью моего телефона,
я принесла его в "Джепс",
чтобы понять,
- на кого они работают.
- Эй, погоди. Сара, полиция
- уже занималась этим.
- Полиция ничего не смогла сделать.
И что? Ты пошла в "Джеп Электроникс",
пытаясь отследить шпионов?
Прости. Прости, я просто...
я понял, ты не знаешь, что делать,
но это и меня касается.
Ладно? Это моя жена, мой сын.
Хочешь вернуться к ним?
В университет. Там есть
реальные ресурсы,
кафедра информатики.
Телефон готов.
Он останется в "Джепс"
Значит, твой план -
спрятать голову в песок?
Нет.
С годами я поняла,
что именно этого делать нельзя.
Спасибо.
Кто это?
Та, к кому ты приставал в туалете.
Это были не приставания, милая.
Я кое-что узнала
о том, кого мы оба ищем.
Но мне надо знать,
готов ли ты идти до конца.
Я рожден для этого, детка.
Я готов далеко пойти.
Хорошо. Потому что тебе надо будет
поговорить с Полом Келлерманом.
Да ладно. Келлерман стоит за этим?
И тебе нужно узнать
все до мелочей о том,
что на самом деле происходит.
15 минут.
Я здесь перепачкался, просто чтобы ты знал.
Я скажу кое-что, ладно?
Ты мне как брат,
старший брат.
- Плохой из меня брат.
- Ага.
У меня не было ничего, никого,
пока ты не нашел меня.
Когда ты вытащил меня из той тюрьмы на Озарке,
ты был честен.
Я знаю, что мы выполняли работу для ЦРУ,
вытаскивали людей из тюрьмы,
мы прикрывали друг другу спины.
И неважно, был ли ты Рамоном Кадиной, когда мы сбегали
в Колумбии, или Азафом...
Как его звали?
Неважно. Тот, что в Египте.
Ты всегда был собой.
И сейчас то же самое.
Мы сделали тебя Кэниэлем Отисом,
крупным международным террористом.
Это всего лишь имя,
фальсификация, чтобы ты попал за решетку.
Верно?
Я хочу спросить...
что произошло с тобой, пока ты был в одиночке?
Ты стал Кэниэлем Отисом
в своей голове?
Ты хочешь вытащить Рамала?
Я уже говорил тебе, Рамал меня не интересует.
Да, я помню, но есть кое-что...
Мы пролезаем наверх через эту дыру,
затем мы огибаем весь блок сверху.
Прямо над камерой Рамала.
Если вытащить несколько плит,
он тоже может бежать, верно?
Что ты прошептал ему
тогда, после драки?
Ты прошептал что-то, но что?
Девять минут.
Откуда ты знаешь?
Он сказал мне за обедом.
Он сказал, что придет за нами.
Это должен был быть только я,
но пойдете вы все.
Открыть пятый блок.
Все наружу.
Обыск.
Нашел.
Нашел, Мустафа. Оно было в одежде эмира, здесь.
Ты поверил лжецу!
Нам остается только молиться,
что выключат свет.
Мы должны торопиться.
У нас меньше десяти минут
чтобы вырубить электричество.
Не волнуйся.
При удачном раскладе твой друг и мой сын
будут свободны через час.
Электричество отключено.
Осталось отключить
аварийное освещение.
Это там, вниз по коридору.
Я разберусь с охраной.
Иди.
Так.
Где же ты?
Да ладно.
Придется действовать по старинке.
Пора.
Запустите генераторы.
Заключенных в камеры!
Сейчас!
Бежим, бежим!
Оружие, бери их оружие.
Они пытаются бежать без нас.
Идем к их камере.
Блок 6. Пошли!
Ты слышал их, брат.
- Блок 6.
- Ага.
Джа, дай свой телефон.
Держи.
Держите фонари.
Проверьте каждую камеру.
Стреляйте только по необходимости.
И если стрелять, то на поражение.
Сюда.
Так будет быстрее
до блока 6, пошли, брат!
Отвали от меня, урод!
Не сопротивляйся, так будет проще.
Вот как ты со мной?
Теперь ты сдохнешь, сучка.
Шеба, Шеба,  это я, это я.
Ты в порядке?
Линк, рассказывай.
Отправляйся на место встречи, в автомастерскую.
Мы не успеваем.
Шебе сильно досталось.
- Что случилось?
- Езжай на место встречи.
Мы должны быть там ради Майкла, черт возьми!
Черт. Все заблокировали.
Охранники на крыше.
Вопрос в том, будут ли они передвигаться.
Быстрее!  Поторопитесь!
Здесь. Один из них.
У нас проблемы.
- Парни пытаются попасть в камеру.
- Проблемка.
- Что там?
- Идут люди.
Черт побери, у нас тут охранники.
Попытайтесь выиграть время.
Я разберусь.
Они сбегают, быстрее!
Пожалуйста! Не бросай нас.
Пожалуйста, мы христиане,
они убьют нас! Пожалуйста!
Нет, мы еще не разобрались.
Убедись, что они не поднимутся.
Вперед!
Они идут, Джа.
- Как у нас дела?
- Не очень.
Охранники все ближе.
Поднимайся!
Помогите!
Сид!
Помоги мне!
Сначала он.
Так не пойдет.
Сначала мой брат.
Поторопись,  Рамал идет.
Дай мне руку.
Клянусь, я...
Сначала парень!
В сторону, отойди в сторону.
- Нет!
- Муза, Муза, смотри на меня.
Муза! Муза!
Нет!  Нет,  брат,  посмотри на меня.
Вперед,  вперед,  вперед!
Это Рамал.
Посмотри на меня! Муза!
Быстрее. У нас максимум минута,
чтобы уйти.
Сюда, за ним.
Бросить оружие!
Опустить оружие!
Быстро!
- Нет!
- Вниз, сейчас же!
- Доска накрывает проем.
- А одеяло - проволоку.
Выйти!
Что вы делаете в этой камере?
Они на крыше!
Не стреляйте!
Я верил тебе,  Кэниэл Отис.
А ты врал мне.
Клянусь Богом и своими армиями халифата,
ты умрешь за это.
Возможно, даже завтра.
Переведено студией FOCS
Переводили: Леся Шевченко, Яна Никифорова, Полина Гацко,
Анна Верницкая, Таня Теодорович, Анастасия Егорова и Егор Трутенко.
Сара...
Этим сообщением я подвергаю тебя опасности,
но может неважно,
потому что я буду мертв,
а они оставят тебя в покое.
Я люблю тебя.
Слушай, я люблю тебя.
Я никогда не переставал любить тебя.
Вся эта ложа была ради тебя.
Сара, если я умру,
не дай им написать имя Кэниэл Отис на памятнике,
потому что я никогда не был им.
Пусть напишут мое настоящее имя,
имя человека, которым я всегда был.
Майкл Скофилд.